# 入党申请书大全\(格式与要求及范文\)

## 入党申请书大全\(格式与要求及范文\)

{% tabs %}
{% tab title="在线下载" %}
### [点我在线下载\(入党申请书大全\(格式与要求及范文\)\)](https://dev.onti.net/down/CDN/Files/2019/10/14/%E5%85%A5%E5%85%9A%E7%94%B3%E8%AF%B7%E4%B9%A6%E5%A4%A7%E5%85%A8%28%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E4%B8%8E%E8%A6%81%E6%B1%82%E5%8F%8A%E8%8C%83%E6%96%87%29.doc)
{% endtab %}
{% endtabs %}

### 入党申请书怎么写,如何写入党申请书

向党组织提交入党申请书，是入党申请人向党组织郑重的表达自己的政治选择

的形式。每个要求入党的人都要写入党申请书。严格来说，入党申请书没有固定

的格式，只要能把自己要求入党的愿望表达清楚就行。在长期的实践中，逐步形

成了一定的模式，大多数人都按这种模式来写。

（1）标题。一般写"入党申请书"。

（2）称呼。即申请人对党组织的称谓。一般写"敬爱的党组织"。顶格写在标

题下的第一行，后面加冒号。

（3）正文。这是入党申请书的核心部分。主要内容包括：一是申请人对党的认

识，包括党的性质、宗旨、基\|础纲领、基\|础理论、基\|础路线及自己对党的逐

步认识过程；二是表明自己的入党愿望，讲清自己的入党动机；三是个人的政治、

思想、工作、作风等方面的主要表现情况及不足之处；四是今后努力方向及如何

以实际行动争取早日加入党组织。上述内容是入党申请书的主要部分。另外，为

了尽快地得到党组织对自己的全面懂\|得，申请人可另写一个材料，将个人履历、

家庭主要成员、主要社会关系的情况写清楚。如果自己有政治历史问题，或曾犯

过什么过\|错，受过什么处分，或曾受过哪些奖励和表扬，获得哪一光荣称号，

都要如实写明；如果自己家庭成员和主要社会关系中，有人政治情况比较庞\|杂，

或者受过刑事或其他重大处分，也应如实写清。

总之，要让党组织对入党申请人的情况能全面懂\|得，以增强培养教育工作的针

对性和有效性。

（4）结尾。申请书的结尾，一般都用"请党组织予以审查"作为正文的结束。

正文写完之后，加"此致、敬礼"等用语结束全文。

（5）署名和日期。一般写"申请人\*\*\*"，下面写上"\*\*\*\*年\*月\*日"。

写入党申请书的人在写入党申请书时，应注意以下几个问题：

第一，要认真学习《党章》和有关党的基\|础知识，懂\|得党、认识党。树立正确

的入党动机。要联系自己思想实际谈对党的认识，向党组织交心，申请书要写得

朴实、庄重，切忌空话连篇，不谈真实思想。

第二，要对党忠诚老实，如实向党组织说明自己的政治历史、我经历、主要社会

关系及其对自己的影响等有关情况，不得隐瞒或仿\|制。

第三，入党申请书一般应由我书写。如因文化程度低或其他特殊原因不能亲手写

的，可以由我口述，请人代写。但要说明不能亲自书写的原因，经申请人签名盖

章或按手印后交给党组织。

入党申请书是申请入党的人向党组织表示自己要求入党的愿望，表达自己的

政治追求和决心的一种形式。一个人要求入党，是经过郑重考虑的，是自觉自愿

的，是一种郑重的政治抉择。写入党申请书是一件很严肃的事情。因此，大多数

要求入党的人都把写入党申请书看得很重，除内容上尽力反\|应自己的真实想法，

表达自己要求入党的愿望外，在形式上也想尽量地美观、工整、清楚，这符合入

党申请人的心理。另外，随着科学技\|巧水平的一\|直提高，办公自动化程度也越

来越高，不少单位已实行无纸化办公，公文处理都是用电脑进行操作。在这种情

况下，要求入党的人写入党申请书用电脑等打印，应该允许。需要明确的是，打

印的入党申请书，申请人一定要亲笔签名盖章或按手印。党支部在接收入党申请书时一定要把好这一关。这既是对党组织负责，也是对入党申请人负责。\_\_

## 入党申请书范文

敬爱的入党申请书：  
 我怀着十分激动的心情向入党申请书提出申请――我要求加入中国共产党，愿意为共产主义而奋斗终生。  
 我是在党和人民的教育关怀下成长起来的，近年又相继目睹了香港澳门的回归、祖国的50周年大典，我坚信党正带领着国家走向繁荣富强之路！  
 我对党的认识也清晰起来了：  
 中国共产党是工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表。党除了工人阶级和各族人民的利益之外，没有自己特殊的利益，因此党把为人民服务作为自 己的根本宗旨，一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务，愿意为工人阶级和各族人民的根本利益牺牲个人的一切乃至生命。愿意为共产主义奋斗终身。一直以 来，一批又一批的党员为人民鞠躬尽瘁，以自身行为向人民展示共产党员的风采，周恩来，焦裕禄等便是其中的典范，是全体党员与有志入党的青年们的楷模。  
 中国共产党又是中国社会主义建设的核心。在民主革命时期，党勇敢地担负起领导革命的任务。以毛泽东为代表的中共党人，把马克思主义的普遍真理同中国革 命的具体实践相结合带领人民群众推翻三座大山，建立人民民主专政的新中国，开辟了中华民族奋发图强的新纪元。单就这个成就，就是任何一个政党无法比拟的。 新中国成立后，党又领导全国各族人民完成社会主义改造，进行大规模的社会主义建设，使一个备受欺辱的半封建半殖民地国家一跃成为在国际舞台上占有举足轻重 地位的社会主义国家。党的十一届三中全会以后，确定把工作重心转移到经济建设上，党又带领全国人民迎来了改革方案和社会主义建设的新时期，国家面貌发生了 天翻地覆的变化。我坚信在党的领导下，我国的社会主义建设事业必将取得辉煌的成就，走向繁荣富强。  
 中国共产党以马列主义，毛泽东思想和邓小平理论作为自己的行动指南。正是因为党以这些正确的理论和先进的思想作为思想武器，她才能如此正确地认识和掌 握事物的发展规律，判明国内外的复杂形势，制定不同历史时期正确的纲领，路线，才能树立坚定的信念和必胜的信心，始终站在革命运抵和建设事业的前头，带领 工人阶级和广大群众，建设有中国特色的社会主义，完成社会主义初级阶段的历史任务，并最终实现共产主义。  
 中国共产党在现阶段的总任务是领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦奋斗，为把我国建设成为富 强，民主，文明的社会主义现代化国家而奋斗。这一基本路线表明中国共产党已经纠正"左倾"错误，党的工作重心完全转到经济建设上来。党的十四大提出了有中 国特色社会主义的理论，这是深入进行改革开放和社会主义建设的需要，并进一步表明党对建设有中国特色社会主义充满必胜信心，毫不动摇把党的基本路线坚持下 去。  
 我出生在工人阶级。1979年，当时正是中国共产党领导中国人民进行改革开放之初。从小父母就向我灌输中国共产党是一个先进的政党，是她带给我们新生 活，要热爱祖国，热爱党，热爱人民，好好学习，长大为人民服务的思想。他们言传身教，使我从小就对党的性质，职责有所了解，我成长的过程同时也是我国改革 开放逐步取得成就，综合国力不断增强，人民生活水平日益提高的过程。我切身处地地体会到党给我们的美好生活，使我更热爱这个先进的组织，向往成为她的一 员。中学时期，通过对团章的学习，了解到共青团是党的助手和后备军，于是义无反顾地加入共青团，接受团的教育。在我光荣地成为团组织的一员时，我就下定决 心，在不久的将来我要成为一名光荣的共产党员，为人民服务，为祖国服务。  
 我希望成为入党申请书的一员，因为这样一来，我就可以在入党申请书和党员干部的教育帮助下，确立起共产主义信念，准备为共产主义事业而奋斗终生。同 时，能更好地接受党的领导，更直接地得到入党申请书的帮助，以便将来能更有效地为四化建设服务。  
 今天，我虽然向入党申请书提出了申请，但我知道作为刚入大学不久的学生，我在政治，思想改造方面还远远不足。因此希望入党申请书从严要求我，以使我更 快进步，我要在思想上，行动上全面提高自己，仔细钻研十五大报告和党章，认真学习邓小平理论，努力学习科学文化知识，用党员标准要求自己，自觉地接受党员 与群众的帮助与监督，努力克服自己的缺点和不足，逐步达到中共党员标准，做到拥护党的纲领，遵守党的章程，执行党的决定，严守党的纪律，将来为建设社会主 义添砖加瓦。  
 我会争取早日在思想上入党，进而在组织上入党。  
 请入党申请书审查。  


## 第二篇范文

入党申请书

敬爱的党组织：

我志愿加入中国共产党，为共产主义事业而奋斗终身。党自成立以来，始终把代表各族人民的利益作为自己的重要责任。因为我们党是伟大的党、是无产阶级的先锋队，是由中华民族优秀的先进分子所组成，它代表着最广泛人民利益，有着光荣的革命传统。党是由工人阶级中的先进分子组成的，是工人阶级及广大劳动群众利益的忠实代表。加入党组织是我为之努力奋斗的方向。

通过学习邓小平关于社会主义初级阶段的理论，使我认识到社会主义制度的发展和完善是一个漫长的历史过程，现实社会生活中还存在着一些需要解决的与我们所追求的目标不协调的问题、现象。但是我坚信：在我们伟大的中国共产党的正确领导下，我们的目标一定能实现，我国社会主义一定会取得胜利。

  中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。党的最终目标，是实现共产主义的社会制度。中国共产党以马克列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。党领导和团结全国各族人民，进行社会主义经济建设，为实现富强、民主、文明的社会主义现代化强国而奋斗。

我出生在一个朴素的家庭里，在我身边一直有很多的优秀的共产党员，我从小听着无数革命先烈的故事长大，爸爸的藏书中也有很多我喜欢的名人传记，如《伟大的道路》《毛泽东传》《周恩来传记》等等。我一直受到马列主义、毛泽东思想的熏陶，心灵深处早已埋下了共产主义的理念。我在党的培养、学校的教育下，通过努力学习马列主义哲学、政治经济学和科学社会主义等一系列理论，逐渐形成了自己的世界观，其中最根本的认识就是坚信社会主义最终战胜其他形式的政治制度，发展成为共产主义社会，达到人类最大的发展和全人类的共同幸福。

98年的抗洪抢险，08年的雪中送炭，哪里有困难，哪里就有党的身影出现，特别是汶川大地震的抢救行动，更是让我坚定了时刻追随党的脚步的决心。我决心用自己的实际行动接受党对我的考验，我郑重地向党提出申请：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极学习，为共产主义奋斗终身。我知道申请入党并最终成功是很难的一件事，但我会一直坚持下去。今后我会更加努力地为社会做贡献，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，学习党的路线、方针、政策及决议，学习党的基本知识，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领。

我深知按党的要求，自己的差距还很大，还有许多缺点和不足，如处理问题不够成熟、政治理论水平不高等。我也知道单单有一颗热爱祖国热爱共产党的赤诚之心是远远不够的。因此希望党组织从严要求，以使我更快进步。我将用党员的标准严格要求自己，自觉地接受党员和群众的帮助与监督，努力克服自己的缺点，弥补不足，争取早日在思想上，进而在组织上入党。

今天，我向党组织郑重 地递交。盼望能够在党组织的正确 指示下使自己更快成长。我深知，遵守党的请求，自己还有必然差距大，因此，我盼望党组织从严请求我，以使我更快进步 。如果党组织批准 我的申请，我必然会戒骄戒躁，持续以党员的标准 严峻请求自己。自觉学习党的理论，拥护 党的纲领 ，遵循党的章程，执行党员的任务，在思想和举动上与党中央维持一致，积极工作，为党的事业奋斗 毕生，永不叛党，做一个名副其实的共产党员。如果组织上没有接管我的恳求，我也不会气馁，而要持续为之奋斗 ，自觉接管党员和群众的赞助 和监督 ，努力 克服 自己的错误，补充不足，争取 在思想上先入党，进而在组织上入党，请组织在实践验我!

请党组织在实践中考验我！

此致

敬礼!

```text
                                 申请人：某某某
                               二〇一〇年三月二日
```

## 第三篇范文

  我怀着十分激动的心情向入党申请书提出申请――我要求加入中国共产党，愿意为共产主义而奋斗终生。

  我是在党和人民的教育关怀下成长起来的，对党的认识也清晰起来了：

  中国共产党是工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表。党除了工人阶级和各族人民的利益之外，没有自己特殊的利益，因此党把为人民服务作为自 己的根本宗旨，一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务，愿意为工人阶级和各族人民的根本利益牺牲个人的一切乃至生命。

   中国共产党又是中国社会主义建设的核心。在民主革命时期，党勇敢地担负起领导革命的任务。以毛泽东为代表的中共党人，把马克思主义的普遍真理同中国革 命的具体实践相结合带领人民群众推翻三座大山，建立人民民主专政的新中国，开辟了中华民族奋发图强的新纪元。新中国成立后，党又领导全国各族人民完成社会主义改造，进行大规模的社会主义建设，使一个备受欺辱的半封建半殖民地国家一跃成为在国际舞台上占有举足轻重 地位的社会主义国家。党的十一届三中全会以后，确定把工作重心转移到经济建设上，党又带领全国人民迎来了改革方案和社会主义建设的新时期，国家面貌发生了 天翻地覆的变化。我坚信在党的领导下，我国的社会主义建设事业必将取得辉煌的成就，走向繁荣富强。

  中国共产党以马列主义，毛泽东思想和邓小平理论作为自己的行动指南。正是因为党以这些正确的理论和先进的思想作为思想武器，她才能如此正确地认识和掌 握事物的发展规律，判明国内外的复杂形势，制定不同历史时期正确的纲领，路线，才能树立坚定的信念和必胜的信心，始终站在革命运抵和建设事业的前头，带领 工人阶级和广大群众，建设有中国特色的社会主义，完成社会主义初级阶段的历史任务，并最终实现共产主义。

  中国共产党在现阶段的总任务是领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦奋斗，为把我国建设成为富 强，民主，文明的社会主义现代化国家而奋斗。这一基本路线表明中国共产党已经纠正"左倾"错误，党的工作重心完全转到经济建设上来。党的十四大提出了有中 国特色社会主义的理论，这是深入进行改革开放和社会主义建设的需要，并进一步表明党对建设有中国特色社会主义充满必胜信心，毫不动摇把党的基本路线坚持下 去。

  我出生在一个朴素的家庭里，在我身边一直有很多的优秀的共产党员，我从小听着无数革命先烈的故事长大。我一直受到马列主义、毛泽东思想的熏陶，心灵深处早已埋下了共产主义的理念。我在党的培养、学校的教育下，通过努力学习马列主义哲学、政治经济学和科学社会主义等一系列理论，逐渐形成了自己的世界观，其中最根本的认识就是坚信社会主义最终战胜其他形式的政治制度，发展成为共产主义社会，达到人类最大的发展和全人类的共同幸福。

  98年的抗洪抢险，08年的雪中送炭，哪里有困难，哪里就有党的身影出现，特别是汶川大地震的抢救行动，更是让我坚定了时刻追随党的脚步的决心。我决心用自己的实际行动接受党对我的考验，我郑重地向党提出申请：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极学习，为共产主义奋斗终身。我知道申请入党并最终成功是很难的一件事，但我会一直坚持下去。今后我会更加努力地为社会做贡献，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，学习党的路线、方针、政策及决议，学习党的基本知识，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领。

  我希望成为入党申请书的一员，因为这样一来，我就可以在入党申请书和党员干部的教育帮助下，确立起共产主义信念，准备为共产主义事业而奋斗终生。同 时，能更好地接受党的领导，更直接地得到入党申请书的帮助，以便将来能更有效地为四化建设服务。

  我深知按党的要求，自己的差距还很大，还有许多缺点和不足，如处理问题不够成熟、政治理论水平不高等。我也知道单单有一颗热爱祖国热爱共产党的赤诚之心是远远不够的。因此希望党组织从严要求，以使我更快进步。我将用党员的标准严格要求自己，自觉地接受党员和群众的帮助与监督，努力克服自己的缺点，弥补不足，争取早日在思想上，进而在组织上入党。

  今天，我向党组织郑重 地递交。盼望能够在党组织的正确 指示下使自己更快成长。我深知，遵守党的请求，自己还有必然差距大，因此，我盼望党组织从严请求我，以使我更快进步 。如果党组织批准 我的申请，我必然会戒骄戒躁，持续以党员的标准 严峻请求自己。自觉学习党的理论，拥护 党的纲领 ，遵循党的章程，执行党员的任务，在思想和举动上与党中央维持一致，积极工作，为党的事业奋斗 毕生，永不叛党，做一个名副其实的共产党员。

  请党组织在实践中考验我！

此致

  敬礼!

