# 大学英语等级

# 大学英语考证考试相关内容

报名时间：每年两次，上半年约 3月10日至4月10日 下半年约 9月10日至10月10日考试时间：上半年：6月中下旬；下半年： 12月中下旬。

构成部分及比例：1）听力(20%)、2）阅读(40%)、3）综合(25%)、4）作文(15%)。

各部分分值 ：听力（ 142 分）；阅读（ 284 分）；综合 (178 分); 作文 (106 分)。总分 710 分。备考经验：备考英语四六级首先要明确四个重点：听力，阅读，词汇和真题        。听力和阅读是就题型重要性来说的。在所有题型中，他们是分值最高的。因此，在有限的时间内，应该

重点突破这两部分。当然，有的学生可能听力是强项，作文失分多，那么自然应该多下力气

在弱项上，因人而异。掌握好听力和阅读的前提是词汇量的积累。词汇的记忆虽然并不复杂， 但是由于单词多，散，需要重复和持久性记忆，常常成为最让学生头疼的事。因此，有必要

在这方面花功夫。  对于四六考试来说，最宝贝的工具就是历年真题     。虽然进行了改革，但是主要的规律性的东西还在， 把真题消化好， 才能对出题的难易程度，  考点和做题的技巧性等方面有个大概的把握。

大学英语四六级考试题型：

每次考试后，考试委员会向总分在220    分及以上的考生发放成绩报告单，报告其总分和各部分的单项分。考试委员会同时向参加考试的各个院校提供该校考生的成绩(总分和各部分单项分)和有关该校的各种统计数据。

1. 作文分数占总分的        15%，也就是5分，在这部分你要达到        9分为及格。答题时间为30分钟。考试大论坛
2. 快速阅读占总分的        10%，即71分，在这部分你要达到        6分为及格分。题号为        1-10

题，答题时间为15分钟。

1. 听力部分占总分的        35%，即5分，在这部分的及格分为        1分。题号为        11-35

题，答题时间为35分钟。

1. 是一篇篇章词汇理解和两篇传统的阅读理解，总分数为        5分。在这部分你要达到

106.5分为及格分。题好为36-66。答题时间为25分钟。

1. 完形填空（极大可能考这个）        ，占总分的        10%，即71分，在这部分你要达到        6分及格。题号        67-86，答题时间为        15分钟。
2. 翻译，汉译英并且需译部分只是一般的短句翻译。占总分的        5%，即5分，在这部

分你要达到 21.3分为及格，题号为 87-91，答题时间是 15分钟。

大学英语四级考试流程

8： 50—— 9： 00 试音时间

9： 00—— 9： 10 播放考场指令，发放作文考卷

9： 10 取下耳机，开始作文考试

9：35发放含有快速阅读的试题册（但9：40才允许开始做）

9： 40—— 9： 55 做快速阅读

9： 55—— 10： 00 收答题卡一（即作文和快速阅读）

9： 55—— 10： 00 重新戴上耳机，试音寻台，准备听力考试

10： 00 开始听力考试，电台开始放音听力结束后完成剩余考项。

11： 20 全部考试结束。大学英语六级考试流程

14： 50—— 15： 00 试音寻台时间

15： 00—— 15： 10 播放考场指令，发放作文考卷

15： 10 取下耳机，开始作文考试

15：35发放含有快速阅读的试题册（但15：40才允许开始做）

15： 40—— 15： 55 做快速阅读部分

15： 55—— 16： 00 收答题卡一（即作文和快速阅读）

15： 55—— 16： 00 重新戴上耳机，试音寻台，准备听力考试

16： 00 开始听力考试，电台开始放音听力结束后完成剩余考项。

17： 20 全部考试结束。

题型分解

大学英语四级考试各部分所考核的内容、题型、答题方式如下：

1. 1)听力理解

听力理解部分测试学生获取口头信息的能力。录音材料用标准的英式或美式英语朗读，

语速约为每分钟 l30词。听力部分分值比例为 35%，其中对话占 15%，短文占20%。考试时间35分钟。

对话部分(Listening        Conversations)包括短对话和长对话，均采用多项选择题的形式进行

考核。 短对话约有 7—8 段，每段为一轮对话和一个问题；  长对话有两段，每段为  5～8 轮对话和 3— 4 个问题 (长对话部分的样题详见第五部分，  第 22— 23 页)；对话部分共 l5 题。每段对话均朗读一遍，每个问题后留有 15 秒的答题时问。

短文部分包括多项选择题型的短文理解 (Listening        Pas—sages)和复合式听写 (Compound

Dictation)。多项选择题型的短文有 3篇，每篇长度为 2(10—250词，朗读一遍，每篇 3—4

题，共10题，每个问题后留有 15秒的答题时间。复合式听写测试考生在不同层面上 (从词汇到语篇层面)的听力理解能力。  这部分测试采用一篇 200—250词的短文，删去若干个单词和句子，全文朗读三遍。要求考生根据听到的内容填写所缺信息， 所缺单词必须用原词填写， 所缺句子信息既可按原文填写，也可用自己的语言表述。

1. 2)阅读理解

阅读理解部分包括仔细阅读 (Reading in Depth) 和快速阅读 (Skimming and Scanning)，测试学生通过阅读获取书面信息的能力；所占分值比例为      35%，其中仔细阅读部分   25%，快速阅读部分 l0% 。考试时间 40 分钟。

仔细阅读部分要求考生阅读三篇短文。 两篇为多项选择题型的短文理解测试， 每篇长度为300—350词。一篇为选词填空 (BankedCloze)或简答题(ShortAnswer Questions)。选词填

空篇章长度为 200—250词，简答题篇章长度为 300—350   词。仔细阅读部分测试考生在不同层面上的阅读理解能力，  包括理解主旨大意和重要细节、  综合分析、推测判断以及根据上下文推测词义等。多项选择题型的短文后有若干个问题， 考生根据对文章的理解， 从每题的四个选项中选择最佳答案。 选词填空测试考生对篇章语境中的词汇理解和运用能力。  要求考生阅读一篇删去若干词汇的短文， 然后从所给的选项中选择正确的词汇填空， 使短文复原。选词填空的样题详见第五部分   (第28—30页)。简答题的篇章后有若干个问题，要求考生根据

对文章的理解用最简短的表述(少于10个词)回答问题或完成句子。

快速阅读部分采用 l—2篇较长篇幅的文章或多篇短文， 总长度约为 1000词。要求考生运用略读和查读的技能从篇章中获取信息。 略渎考核学生通过快速阅读获取文章主旨大意或

中心思想的能力，阅读速度约每分钟 100词。查读考核学生利用各种提示，如数字、大写单词、段首或句首词等， 快速查找特定信息的能力。 快速阅读理解部分采用的题型有是非判断、句子填空、完成句子等。快速阅读理解样题详见第五部分 (第13—20页)。

1. 3)完型填空

完型填空(Cloze)测试学生各个层面上的语言理解能力及语言运用能力。短文长度为220

—250词，内容是学生所熟悉的题材。这部分的分值比例为 l0%，考试时间 l5分钟。完型填空部分的短文有 20个空白，空白处所删去的词既有实词也有虚词，每个空白为

一题，每题有四个选择项。要求考生选择一个最佳答案，使短文的意思和结构恢复完整。

1. 4)写作和翻译

写作(Writing)和翻译(Translation)部分测试学生用英语进行书面表达的能力， 所占分值比例为20%，其中写作 15%，翻译5%，考试时间 35分钟。

写作选用考生所熟悉的题材。 考生根据规定的题目和所提供的提纲、 情景、图片或图表等，写出一篇不少于 l20词的短文。写作要求是思想表达准确、意义连贯、无严重语法错误

(作文评分原则及标准详见附件)。考试时间30分钟。

翻译部分为汉译英，共 5个句子，一句一题，句长为 l5—30词。句中的一部分已用英文给出，要求考生根据全句意思将汉语部分译成英语。 考试时间 5分钟。翻译须符合英语的语法结构和表达习惯，要求用词准确。翻译部分的样题详见第五部分  (第39页)。

1. 选材原则

命题的语料均选自英文原版材料，包括日常生活中的对话、讲座、广播电视节目、报刊、杂志、书籍、学术期刊等。选材的原则是：

1.
  1. 1)题材广泛，包括人文科学、社会科学、自然科学等领域，但所涉及的背景知识应为学生所了解或已在文章中提供；
  2. 2)体裁多样，包括叙述文、说明文、议论文等；
  3. 3)仔细阅读篇章难度适中，快速阅读、听力和完型填空的篇章难度略低；
  4. 4)词汇范围不超出《教学要求》中一般要求的词汇，超出该范围的关键词汇，影响理解时，则以汉语或英语释义。

三、大学英语四级考试考核的语言技能及要求

1. 听力理解

听力理解部分考核学生获取口头信息的能力， 包括理解主旨大意、 重要事实和细节、 隐含意义，判断话语的交际功能、说话人的观点、态度等。听力理解部分考核的技能是：

A）理解中心思想和重要细节

1.
  1. 1)理解中心思想；        2)听懂重要的或特定的细节；        3)判断说话人的观点、态度等B）        理解隐含的意思

4)推论隐含的意义；5)判断话语的交际功能C）借助语言特征理解听力材料

1. 6)辨别语音特征，如从连续的话语中辨别语音、理解重音和语音语调等
2. 7)理解句间关系，如比较、原因、结果、程度、目的等。

大学英语四级考试听力理解部分要求考生达到   《教学要求》中的一般要求，即  &quot;能听懂英语授课， 能听懂日常英语谈话和一般性题材讲座，   能基本听懂慢速英语节目，  语速为每分钟 l30 词左右，能掌握其中心大意，抓住要点。能运用基本的听力技巧帮助理解。 &quot;

1. 阅读理解

阅读理解部分考核的技能是：

1）理解主旨大意、重要事实；

1. 2)理解隐含表达的概念或细节        (如总结、判断、推论等        )；通过判断句子的交际功能        (如请求、拒绝、命令等        )来理解文章意思
2. 3)理解文章的中心思想        (如找出能概括全文的要点等        )
3. 4)理解作者的观点和态度
4. 5)理解词语(如根据上下文猜测词和短语的意思        )
5. 6)理解句间关系(如原因、结果、目的、比较等        )
6. 7)理解篇章(如运用词汇及语法承接手段来理解篇章各部分之间的关系        )
7. 8)略读文章，获取文章大意
8. 9)查读文章，获取特定信息

大学英语四级考试阅读理解部分要求考生达到 《教学要求》中的一般要求，即 &quot;能基本读懂国内英文报刊， 掌握中心意思，理解主要事实和有关细节。能读懂工作、生活中常见的

应用文体的材料。 能在阅读中使用有效的阅读方法。 在快速阅读篇幅较长、 难度略低的材料时，阅读速度达到每分钟 100词。&quot;

1. 写作和翻译

写作和翻译部分考核学生用英语进行书面表达的能力。写作部分要求考生用英语进行短文写作，思想表达准确，意义连贯，无重大语法错误；翻译部分要求考生用正确的语法结构和符合英语习惯的表达，将单句中的汉语部分译成英语。写作部分考核的技能是：

A）思想表达

1.
  1. 1)表达中心思想；        2)表达重要或特定信息；        3)表达观点、态度等。B）        篇章组织

4)围绕所给的题目叙述、议论或描述，突出重点；5)连贯地组句成段，组段成篇。C）        语言运用

6)运用恰当的词汇；7)运用正确的语法；8)运用合适的句子结构

9)使用正确的标点符号；10)运用衔接手段表达句间关系(如对比、原因、结果、程度、目的等)

D        写作格式

11)运用正确的符合英语表达习惯的写作格式

大学英语四级考试写作部分要求考生达到《教学要求》中的一般要求，即&quot;能完成一般性写作任务，能描述个人经历、观感、情感和发生的事件等，能写常见的应用文，能就一般

性话题或提纲在半小时内写出至少l20词的短文，内容基本完整，用词恰当，语意连贯。能掌握基本的写作技能。&quot;

翻译部分主要考核学生运用正确的词汇和语法结构并按英语习惯表达思想的能力。

4. 关于词汇和语法结构
