# 计算机一级计算机基础及WPSOffice练习题及答案

{% tabs %}
{% tab title="在线下载" %}
## [点我在线下载(计算机一级计算机基础及WPSOffice练习题及答案)](https://dev.onti.net/down/CDN/Files/2019/10/14/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E4%B8%80%E7%BA%A7%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%9F%BA%E7%A1%80%E5%8F%8AWPSOffice%E7%BB%83%E4%B9%A0%E9%A2%98%E5%8F%8A%E7%AD%94%E6%A1%88.docx)
{% endtab %}
{% endtabs %}


### 计算机一级计算机基础及WPSOffice应用提高练习题及答案（1)

一、单项选择题

　　1、以下 URL 地址写法正确的是[B]。

　　A)http:/www.sinacom/index.html

　　B)http://www.sina.com/index.html

　　C)http//www sinacom/index.html

　　D)http//www.sina.com/index.html

　　2、使用 outlook Express 操作电子邮件，下列说法正确的是[B]。

　　A)发送电子邮件时，一次发送操作只能发送个一个接收者

　　B)可以将任何文件作为邮件附件发送给收件人

　　C)接收方必须开机，发送方才能发送邮件

　　D)只能发送新邮件、回复邮件，不能转发邮件

　　3、域名是 ISP 的计算机名，域名中的后缀.gov 表示机构所属类型为[A]。

　　A)政府机构 B)教育机构 C)商业机构 D)军事机构 考试用书

　　4、计算机硬件由( C ) 、存储器、输入/输出设备、总线等几大部分组成。

　　A. 主机 B. 控制器 C. CPU D. 显示器

　　5、TCP/IP 是( C ) 。

　　A.一种网络操作系统 B. 一个网络地址 C.一种网络通信协议

　　D. 一个网络部件

　　6、在 Excel 中，下面说法不正确的是( D ) 。

　　A. Excel 应用程序可同时打开多个工作簿文档

　　B. 在同一工作簿文档窗口中可以建立多张工作表

　　C. 在同一工作表中可以为多个数据区域命名

　　D. Excel 新建工作簿的缺省名为&quot;文档 1&quot;

　　7、表示当前文件夹中所有开始二个字符为 ER 的文件，可使用( D ) 。

　　A. ?ER?.\* B. ER??.\* C. ER?.\* D. ER\*.\*

　　8、以下不属于网络拓朴结构的是( A ) 。

　　-----A. 广域网 B. 星形网 C. 总线形网- D. 环形网

　　9、中文 EXCEL 的分类汇总方式不包括( A ) 。

　　-----A. 乘积 B. 平均值 C. 最大值 D. 求和

　　10、http 是一种(D ) 。

　　-----A. 网址 B. 高级语言 C. 域名 D. 超文本传输协议

　　11、使用 Word 制表时，选择&quot;表格&quot;菜单中的( A )命令可以调整行高和列宽。

　　A. 表格属性 B. 单元格 C. 自动套用格式 D. 插入表格

　　12、地址为 202.18.66.5 的 IP 地址属于( B )类 IP 地址。

　　A. A B. C C. D D. B

　　13、关于 Windows 的菜单选项，下列说法( A )是不对的。

　　A. 名字前带&quot;.&quot;的选项表明让用户对该选项选定或不选定

　　B. 带有三角标记的选项表示下面至少还有一级子菜单

　　C. 后面跟有省略号(…)的选项表示该选项有对话框

　　D. 颜色变灰的选项在当前条件下不能进行操作

　　14、Excel 的主要功能是( C ) 。

　　A. 表格处理，文字处理，文件管理

　　B. 表格处理，网络通讯，图表处理

　　C. 表格处理，数据库管理，图表处理

　　D. 表格处理，数据库管理，网络通讯

　　15、将十进制 50 转化为二进制数是( D ) 。

　　A. 110110 B. 101010 C. 110001 D.110010

　16、在 Excel 中，选定单元格后单击&quot;复制&quot;按钮，再选中目的单元格后单击&quot;粘贴&quot;按钮，此时被粘贴的是源单元格 中的( B ) 。

　　A. 格式和公式 B. 全部 C. 数值和内容 D. 格式和批注

　　17、外存储器中的信息，必须首先调入( C ) ，然后才能供 CPU 使用。

　　A. 控制器 B. ROM C. RAM D. 运算器

　　18、关于 Word 中的文本框，下列说法(C )是不正确的。

　　A. 文本框可以做出冲蚀效果

　　B. 文本框可以做出三维效果

　　C. 文本框只能存放文本，不能放置图片

　　D. 文本框可以设置底纹

　　19、在 Excel 中，下列说法( D )是不正确的。

　　A. 可以对建立的图表进行缩放和修改

　　B. 可将单元格中的数据以各种统计图表的形式显示

　　C. 建立图表首先要在工作表中选取图表的数据区

　　D. 工作表中的数据源发生变化时，图表中的对应数据不能自动更新

　　20、在 Word 的&quot;字体&quot;对话框中，不可设定文字的(D ) 。

　　A. 字间距 B. 字号 C. 删除线 D. 行距

　　21、 PowerPoint 的各种视图中，显示单个幻灯片以进行文本编辑的视图是( A ) 。

　　A. 幻灯片视图

　　B. 幻灯片浏览视图

　　C. 幻灯片放映视图

　　D. 大纲视图

　　22、构造一个星形局域网，需要以下( C )关键设备。

　　A.同轴电缆

　　B.路由器

　　C. 集线器 D.网关

　　23、在 PowerPoint 中，将演示文稿打包为可播放的演示文稿后，文件类型为( D ) 。

　　A. PPT B. PPZ C. PSP D. PPS

　　24、在 PC 机中存储一个汉字需( A )个字节。

　　A. 2 B. 1 C. 3 D.411中华考试网

　　25、PowerPoint 是(D ) 。

　　A.数据库管理系统

　　B.电子数据表格软件

　　C.文字处理软件

　　D.幻灯片制作软件

　　26、在 Windows 的资源管理器中，为了能查看文件的大小、类型和修改时间，应该在&quot;查看&quot;菜单中选择( C)显 示方式。

　　A.&quot;大图标&quot; B.&quot;小图标&quot; C.&quot;详细资料&quot; D.&quot;列表&quot;

　　27、在幻灯片播放时，如果要结束放映，可以按下键盘上的( A )键。

　　A. ESC B. Enter C. Space D. Ctrl

　　28、在资源管理器中，选择几个连续的文件的方法可以是：先单击第一个，再按住( B )键单击最后一个。

　　A.Ctrl B.Shift C.Alt D.Ctrl+Alt

　　29、在 Windows 中，设置屏幕特性可通过( A )来进行的。

　　A. 控制面板 B. 附件 C. 任务栏 D. DOS 命令

　　30、下列关于 Word 中样式叙述正确的是( D ) 。

　　A. 样式就是字体、段落、制表位、图文框、语言、边框、编号等格式的集合

　　B. 用户不可以自定义样式

　　C. 用户可以删除系统定义的样式

　　D. 已使用的样式不可以通过格式刷进行复制

　　31、下列情况中，( A )一定不是因病毒感染所致。

　　A. 显示器不亮

　　B. 计算机提示内存不够

　　C. 以﹒exe 为扩展名的文件变大

　　D. 机器运行速度变慢

　　32、Word 中(格式刷)按钮的作用是( D )。

　　A.复制文本

　　B.复制图形

　　C、复制文本和格式

　　D.复制格式

　　33、PowerPoint 中，有关幻灯片母版中的页眉/页脚下列说法错误的是( D )

　　A.页眉/页脚是加在演示文稿中的注释性内容

　　B.典型的页眉/页脚内容是日期、时间以及幻灯片编号

　　C. 在打印演示文稿的幻灯片时，页眉/页脚的内容也可打印出来

　　D.不能设置页眉和页脚的文本格式

　　34、在微机中，1MB 准确等于( B )。

　　A、 1024×1024 个字

　　B、 1024×1024 个字节

　　C、 1000×1000 个字节

　　D、 1000×1000 个字

　　35、十进制整数 100 化为二进制数是( A )。

　　A、 1100100 B、 1101000 C、 1100010 D、 1110100

### 计算机一级计算机基础及WPSOffice应用提高练习题及答案（2)

　1、计算机病毒是指\_\_\_C\_ 。

　　A、带细菌的磁盘

　　B、已损坏的磁盘

　　C、具有破坏性的特制程序

　　D、被破坏的程序

　　2、计算机的主存储器是指 \_\_C\_\_。

　　A、RAM 和磁盘

　　B、ROM

　　C、ROM 和 RAM

　　D、硬盘和控制器

　　3、下列描述中不正确的是\_B\_\_\_。

　　A、多媒体技术最主要的两个特点是集成性和交互性。

　　B、所有计算机的字长都是固定不变的，都是 8 位。

　　C、通常计算机的存储容量越大，性能就越好。

　　D、各种高级语言的翻译程序都属于系统软件。

　　4、为了表示 ABCDE.FG，ABCDE.XYZ，ABDDE，AB.ABC，ABE.FGH，AAA.AAA，ABEF.G 这七个文件名中的 前三个，应当使用\_\_\_B\_\_\_。

　　A：AB\*.? B：AB?DE.\* C：A\*.??? D：AB\*.\*.

　　5、在\_C\_\_\_视图下可以插入页眉和页脚。

　　A、普通 B、大纲 C、页面 D、主控文档

　　6、关于 Word 的常用工具栏，下面说法正确的是( C )。

　　A.不包括文档建立

　　B.不包括打印预览

　　C.不包括自动滚动 D.不能设置字体

　　7、在 Windows 的回收站中，可以恢复 \_\_A\_\_。

　　A、从硬盘中删除的文件或文件夹

　　B、从软盘中删除的文件或文件夹

　　C、剪切掉的文档

　　D、从光盘中删除的文件或文件夹

　　8、为获得 WINDOWS 帮助，必须通过下列途径\_\_D\_。

　　A、在&quot;开始&quot;菜单中运行&quot;帮助&quot;命令

　　B、选择桌面并按 F1 键

　　C、在使用应用程序过程中按 F1 键

　　D、A 和 B 都对

　　9、在 WORD 中查找和替换正文时，若操作错误则\_\_A\_\_。

　　A、可用&quot;撤消&quot;来恢复

　　B、必须手工恢复

　　C、无可挽回

　　D、有时可恢复，有时就无可挽回

　　10、在 Word 中，\_\_\_B\_\_\_用于控制文档在屏幕上的显示大小。

　　A、全屏显示 B、显示比例 C、缩放显示 D、页面显示

　　11、Word 在正常启动之后会自动打开一个名为\_\_\_D\_\_\_的文档。

　　A、1.DOC B、1.TXT C、DOC1.DOC D、文档 1

　　12、在 Word 中，如果插入的表格其内外框线是虚线，要想将框线变成实线，在\_\_\_B\_\_\_中实现。 (假使光标在表 格中)

　　A、在菜单&quot;表格&quot;的&quot;虚线&quot;

　　B、在菜单&quot;格式&quot;的&quot;边框和底纹&quot;

　　C、在菜单&quot;表格&quot;的&quot;选中表格&quot;

　　D、在菜单&quot;格式&quot;的&quot;制表位&quot; 普通

　　13、word 文件的后缀名是\_\_\_A\_\_\_。

　　A、doc B、dot C、txt D、htm

　　14、在 Excel 单元格内输入计算公式时，应在表达式前加一前缀字符\_\_B\_\_。

　　A、 左圆括号&quot;(&quot; B、 等号&quot;=&quot; C、 美圆号&quot;$&quot; D、 单撇号&quot;′&quot;

15、在单元格中输入数字字符串 00080(邮政编码)时，应输入\_C\_\_\_。

　　A、 00080 B、 ″00080 C、 ′00080 D、 00080′

　　16、普通 excel 文件的后缀是\_\_A\_\_。

　　A、.xls B、.xlt C、.xlw D、.excel

　　17、在 Excel 中，在打印学生成绩单时，对不及格的成绩用醒目的方式表示(如用红色表示等) ，当要处理大量的 学生成绩时，利用\_\_\_\_B\_\_\_\_命令最为方便。

　　A、查找 B、条件格式 C、数据筛选 D、定位

　　18、用( D )，使该单元格显示 0.3。

　　A.6/20 B. &quot;6/20&quot; &#39; C.=&quot;6/20&quot; D.=6/20

　　19、就计算机网络分类而言，下列说法中规范的是\_\_D\_\_。

　　A、网络可分为光缆网、无线网、局域网

　　B、网络可分为公用网、专用网、远程网

　　C、网络可分为数字网、模拟网、通用网

　　D、网络可分为局域网、远程网、城域网

　　20、下列各项中，不能作为 IP 地址的是 \_\_C\_\_。

　　A、202.96.0.1

　　B、202.110.7.12

　　C、112.256.23.8

　　D、159.226.1.18

　　21、下列网络传输介质中传输速率最高的是\_\_\_C\_\_\_。

　　A、双绞线 B、同轴电缆 C、光缆 D、电话线

　　22、在下列四项中，不属于 OSI(开放系统互连)参考模型七个层次的是\_\_\_C\_\_\_。

　　A、会话层 B、数据链路层 C、用户层 D、应用层

　　23、域名是 Internet 服务提供商(ISP)的计算机名，域名中的后缀.gov 表示机构所属类型为\_\_B\_\_。

　　A、 军事机构 B、政府机构 C、教育机构 D、商业公司

　　24、在 PowerPoint 中，若为幻灯片中的对象设置&quot;飞入&quot; ，应选择对话框 A .

　　A、自定义动画 B、幻灯片版式 C、自定义放映 D、幻灯片放映

　　25、使用 PowerPoint2003 制作教学课件，要在幻灯片中加入自己的声音文件，选择( B ) 。

　　A、菜单&quot;格式&quot; B、菜单&quot;插入&quot; C、表格 D、工具栏

　　26、演示文稿中的每一张演示的单页称为( D ) ，它是演示文稿的核心。

　　A、母版 B、模版 C、版式 D、幻灯片

　　27.在幻灯片播放时，如果要结束放映，可以按下键盘上的( A )键。

　　A、ESC B、Enter C、Space D、Ctrl

　　28、以下关于设计模板的说法，错误的是( C )。

　　A.选择了设计模板就相当于使用了新的母版

　　B.可以将新创建的任何演示文稿保存为设计模板

　　C. 一个演示文稿只能使用一种设计模板

　　D.设计模板是改变演示文稿整体外观的一种设计方案

### 计算机一级《WPS》提高练习题及答案（3)

　1、下面(B)视图最适合移动、复制幻灯片。

　　A)普通

　　B)幻灯片浏览

　　C)备注页

　　D)大纲

　　2、如果希望将幻灯片由横排变为竖排，需要更换(A)。

　　A)版式

　　B)设计模版

　　C)背景

　　D)幻灯片切换

　　3、动作按钮可以链接到【D】。

　　A)其它幻灯片

　　B)其它文件

　　C)网址

　　D)以上都行

　　4、计算机系统由(C)组成。

　　A)主机和系统软件

　　B)硬件系统和应用软件

　　C)硬件系统和软件系统

　　D)微处理器和软件系统

　　5、冯诺依曼式计算机硬件系统的组成部分包括(B)。

　　A)运算器、外部存储器、控制器和输入输出设备

　　B)运算器、控制器、存储器和输入输出设备

　　C)电源、控制器、存储器和输入输出设备

　　D)运算器、放大器、存储器和输入输出设备

　　6、下列数中，最小的是(B)。

　　A)(1000101)2

　　B)(63)10

　　C)(111)8

　　D)(4A)16

　　7、(C)设备既是输入设备又是输出设备。

　　A)键盘

　　B)打印机

　　C)硬盘

　　D)显示器

　　8、微机中1MB表示的二进制位数是(A)。

　　A)1024×1024×8

　　B)1024×8

　　C)1024×1024

　　D)1024

　　9、计算机能够直接识别和执行的语言是(A)。

　　A)机器语言

　　B)汇编语言

　　C)高级语言

　　D)数据库语言

　　10、计算机病毒(B)。

　　A)计算机系统自生的

　　B)一种人为编制的计算机程序

　　C)主机发生故障时产生的

　　D)可传染疾病给人体的那种病毒

　　11、在资源管理器中要同时选定不相邻的多个文件,使用(B)键。

　　A)Shift

　　B)Ctrl

　　C)Alt

　　D)F8

　　12、在Windows中，剪贴板是程序和文件间用来传递信息的临时存储区，此存储器是(C)。

　　A)回收站的一部分

　　B)硬盘的一部分

　　C)内存的一部分

　　D)软盘的一部分

　　13、a\*d.com和a?d.com分别可以用来表示(A)文件。

　　A)abcd.com和add.com

　　B)add.com和abcd.com

　　C)abcd.com和abcd.com

　　D)abc.com和abd.com

　　14、关于WORD保存文档的描述不正确的是(D)。

　　A)&quot;常用&quot;工具栏中的&quot;保存&quot;按钮与文件菜单中的&quot;保存&quot;命令选项同等功能

　　B)保存一个新文档，&quot;常用&quot;工具栏中的&quot;保存&quot;按钮与文件菜单中的&quot;另存为&quot;命令选项同等功能

　　C)保存一个新文档，文件菜单中的&quot;保存&quot;命令选项与文件菜单中的&quot;另存为&quot;命令选项同等功能

　　D)文件菜单中的&quot;保存&quot;命令选项与文件菜单中的&quot;另存为&quot;命令选项同等功能

　　15、在WORD中的(D)视图方式下，可以显示页眉页脚。

　　A)普通视图

　　B)Web视图

　　C)大纲视图

　　D)页面视图

　16、在WORD中，(D)不能够通过&quot;插入&quot;→&quot;图片&quot;命令插入，以及通过控点调整大小。

　　A)剪贴画

　　B)艺术字

　　C)组织结构图

　　D)视频

　　17、在WORD编辑状态下，当前编辑文档中的字体是宋体，选择了一段文字使之反显，先设定了楷体，又设定了黑体，则(C)

　　A)文档全文都是楷体

　　B)被选择的内容仍是宋体

　　C)被选择的内容便成了黑体

　　D)文档全部文字字体不变

　　18、在EXCEL的活动单元格中，要将数字作为文字来输入，最简便的方法是先键入一个西文符号(B)后，再键入数字。

　　A)#

　　B)&#39;

　　C)&quot;

　　D),

　　19、在EXCEL中，下列地址为相对地址的是(C)。

　　A)$D5

　　B)$E$7

　　C)C3

　　D)F$8

　　20、在EXCEL单元格中输入正文时以下说法不正确的是(D)。

　　A)在一个单元格中可以输入多达255个非数字项的字符。

　　B)在一个单元格中输入字符过长时，可以强制换行。

　　C)若输入数字过长，EXCEL会将其转换为科学记数形式。

　　D)输入过长或极小的数时，EXCEL无法表示。

　　21、下列序列中，不能直接利用自动填充快速输入的是(B)

　　A)星期一、星期二、星期三、……

　　B)第一类、第二类、第三类、……

　　C)甲、乙、丙、……

　　D)Mon、Tue、Wed、……

　　22、在PowerPoint中，(B)设置能够应用幻灯片模版改变幻灯片的背景、标题字体格式。

　　A)幻灯片版式

　　B)幻灯片设计

　　C)幻灯片切换

　　D)幻灯片放映

　　23、在PowerPoint中，通过(A)设置后，点击观看放映后能够自动放映。

　　A)排练计时

　　B)动画设置

　　C)自定义动画

　　D)幻灯片设计

　　24、计算机网络的主要功能包括(D)。

　　A)日常数据收集、数据加工处理、数据可靠性、分布式处理

　　B)数据通信、资源共享、数据管理与信息处理

　　C)图片视频等多媒体信息传递和处理、分布式计算

　　D)数据通信、资源共享、提高可靠性、分布式处理

　　25、第三代计算机通信网络，网络体系结构与协议标准趋于统一，国际标准化组织建立了(A)参考模型。

　　A)OSI

　　B)TCP/IP

　　C)HTTP

　　D)ARPA

　　26、FTP是指(D)。

　　A)远程登录

　　B)网络服务器

　　C)域名

　　D)文件传输协议

　　27、WWW的网页文件是在(B)传输协议支持下运行的。

　　A)FTP协议

　　B)HTTP协议

　　C)SMTP协议

　　D)IP协议

　　28、广域网和局域网是按照(C)来分的。

　　A)网络使用者

　　B)信息交换方式

　　C)网络作用范围

　　D)传输控制协议

　　29、TCP/IP协议的含义是(C)。

　　A)局域网传输协议

　　B)拨号入网传输协议

　　C)传输控制协议和网际协议

　　D)网际协议

　　30、下列IP地址中，可能正确的是(D)。

　　A)192.168.5

　　B)202.116.256.10

　　C)10.215.215.1.3

　　D)172.16.55.69

### 计算机一级《WPS》提高练习题及答案（4)

　1、以下关于访问Web站点的说法正确的是(D)

　　A)只能输入IP地址

　　B)需同时输入IP地址和域名

　　C)只能输入域名

　　D)可以输入IP地址或输入域名

　　2、电子邮箱的地址由(A)

　　A)用户名和主机域名两部分组成，它们之间用符号&quot;@&quot;分隔

　　B)主机域名和用户名两部分组成，它们之间用符号&quot;@&quot;分隔

　　C)主机域名和用户名两部分组成，它们之间用符号&quot;.&quot;分隔

　　D)用户名和主机域名两部分组成，它们之间用符号&quot;.&quot;分隔

　　3.网络的传输速率是lOMb/s，其含义是(B)。

　　A)每秒传输10M字节

　　B)每秒传输10M二进制位

　　C)每秒可以传输10M个字符

　　D)每秒传输10000000二进制位

　　4、十进制数92转换为二进制数是(A)。

　　A)01011100

　　B)01101100

　　C)10101011

　　D)01011000

　　5、如果字符A的十进制ASCII码值是65，则字符H的ASCII码值是(A)。

　　A)72

　　B)4

　　C)115

　　D)104

　　6、存储1000个16×l6点阵的汉字字形所需要的存储容量是(D)。

　　A)256KB

　　B)32KB

　　C)16KB

　　D)31.25KB

　　7、计算机系统由(C)。

　　A)主机和系统软件组成

　　B)硬件系统和应用软件组成

　　C)硬件系统和软件系统组成

　　D)微处理器和软件系统组成

　　8、下列存储器按存取速度由快至慢排列，正确的是(B)

　　A)主存\&gt;硬盘\&gt;Cache

　　B)Cache\&gt;主存\&gt;硬盘

　　C)Cache\&gt;硬盘\&gt;主存

　　D)主存\&gt;Cache\&gt;硬盘

　　9、计算机病毒是一种(C)。

　　A)特殊的计算机部件

　　B)游戏软件

　　C)人为编制的特殊程序

　　D)能传染的生物病毒

　　10、操作系统是现代计算机系统不可缺少的组成部分，它负责管理计算机的(C)。

　　A)程序

　　B)功能

　　C)全部软、硬件资源

　　D)进程

　　11.下列(C)工具不属于辅助工具.

　　A)参考线和网格线

　　B)标尺和度量工具

　　C)画笔和铅笔工具

　　D)缩放工具和抓手工具

　　12.Photoshop中利用橡皮擦工具擦除背景层中的对象，被擦除区域填充什么颜色?(D)

　　A)黑色

　　B)白色

　　C)透明

　　D)背景色

　　13.以下(D)不是颜色模式。

　　A)RGB

　　B)Lab

　　C)HSB

　　D)双色调

　　14.建立选区时，要移动选区中的对象，可以加(B)辅助键。

　　A)Shift

　　B)Ctrl

　　C)Alt

　　D)空格

　　15.(B)面板用于记录图像的颜色数据和保存选区。

　　A)通道

　　B)图层

　　C)路径

　　D)颜色

　16.Photoshop中可以根据像素颜色的近似程度来填充颜色，并且填充前景色或连续图案的工具是下列哪一个。(D)

　　A)魔术橡皮擦工具

　　B)背景橡皮擦工具

　　C)渐变填充工具

　　D)油漆桶工具

　　17.在Photoshop中，如果想绘制直线的画笔效果，应该按住什么键?(B)

　　A)Ctrl

　　B)Shift

　　C)Alt

　　D)Alt+Shift

　　18.构成位图图像的最基本单位是(B)。

　　A)颜色

　　B)像素

　　C)通道

　　D)图层

　　19.图像窗口标题栏文件名中显示的.tif和.psd所代表的是(A)。

　　A)文件格式

　　B)分辨率

　　C)颜色模式

　　D)文件名

　　20.下列哪种格式大量用于网页中的图像制作?(D)

　　A)EPS

　　B)DCS2.0

　　C)TIFF

　　D)JPEG

　　21、如果一个WWW站点的域名地址是www.bju.edu.cn，则它是(A)站点。

　　A.教育部门

　　B.政府部门

　　C.商业组织

　　D.以上都不是

　　22、下列不是计算机网络系统的拓扑结构的是(B)。

　　A.星形结构

　　B.单线结构

　　C.总线型结构

　　D.环形结构

　　23、在计算机网络中，通常把提供并管理共享资源的计算机称为(A)。

　　A.服务器

　　B.工作站

　　C.网关

　　D.路由器

　　24、按冯诺依曼的观点，计算机由五大部分组成，它们是(B)。

　　A.CPU、运算器、存储器、输入/输出设备

　　B.控制器、运算器、存储器、输入/输出设备

　　C.CPU、控制器、存储器、输入/输出设备

　　D.CPU、存储器、输入/输出设备、外围设备

　　25、我们一般按照(D),将计算机的发展划分为四代。

　　A.体积的大小

　　B.速度的快慢

　　C.价格的高低

　　D.使用元器件的不同

　　26、X=(10101)2,Y=(21)8,Z=(20)10,W=(17)16,这四个数由小到大的排列顺序是(B)。

　　A.ZB.YC.WD.Y

　　27、微型计算机系统是由(B)组成。

　　A.主机

　　B.硬件系统和软件系统

　　C.系统软件和应用软件

　　D.运算器、控制器和存储器

　　28、下列哪个部件保存数据具有暂时性(C)。

　　A.硬盘

　　B.软盘

　　C.RAM

　　D.ROM

　　29、下列有关存储器读写速度的排列，正确的是(B)。

　　A.RAM\&gt;Cache\&gt;硬盘\&gt;软盘

　　B.Cache\&gt;RAM\&gt;硬盘\&gt;软盘

　　C.Cache\&gt;硬盘\&gt;RAM\&gt;软盘

　　D.RAM\&gt;硬盘\&gt;软盘\&gt;Cache

　　30、在WINDOWS XP环境下将某一个应用程序窗口最小化，正确的理解是(C)。

　　A.结束该应用程序的执行

　　B.关闭了该应用程序

　　C.该应用程序仍在运行

　　D.该应用程序将从桌面上消失

### 计算机一级《WPS》提高练习题及答案（5）

1、如果一个WWW站点的域名地址是www.bju.edu.cn，则它是(A)站点。

　　A.教育部门

　　B.政府部门

　　C.商业组织

　　D.以上都不是

　　2、下列不是计算机网络系统的拓扑结构的是(B)。

　　A.星形结构

　　B.单线结构

　　C.总线型结构

　　D.环形结构

　　3、在计算机网络中，通常把提供并管理共享资源的计算机称为(A)。

　　A.服务器

　　B.工作站

　　C.网关

　　D.路由器

　　4、按冯诺依曼的观点，计算机由五大部分组成，它们是(B)。

　　A.CPU、运算器、存储器、输入/输出设备

　　B.控制器、运算器、存储器、输入/输出设备

　　C.CPU、控制器、存储器、输入/输出设备

　　D.CPU、存储器、输入/输出设备、外围设备

　　5、我们一般按照(D),将计算机的发展划分为四代。

　　A.体积的大小

　　B.速度的快慢

　　C.价格的高低

　　D.使用元器件的不同

　　6、X=(10101)2,Y=(21)8,Z=(20)10,W=(17)16,这四个数由小到大的排列顺序是(B)。

　　A.ZB.YC.WD.Y7、微型计算机系统是由(B.组成。

　　A.主机

　　B.硬件系统和软件系统

　　C.系统软件和应用软件

　　D.运算器、控制器和存储器

　　8、下列哪个部件保存数据具有暂时性(C)。

　　A.硬盘

　　B.软盘

　　C.RAM

　　D.ROM

　　9、下列有关存储器读写速度的排列，正确的是(B)。

　　A.RAM\&gt;Cache\&gt;硬盘\&gt;软盘

　　B.Cache\&gt;RAM\&gt;硬盘\&gt;软盘

　　C.Cache\&gt;硬盘\&gt;RAM\&gt;软盘

　　D.RAM\&gt;硬盘\&gt;软盘\&gt;Cache

　　10、在WINDOWS XP环境下将某一个应用程序窗口最小化，正确的理解是(C)。

　　A.结束该应用程序的执行

　　B.关闭了该应用程序

　　C.该应用程序仍在运行

　　D.该应用程序将从桌面上消失

　　11.在移动图像时，同时按下()键，可以水平、垂直方向移动图像。C

　　A.Ctrl+C

　　B.Ctrl

　　C.Shift

　　D.Alt

　　12.下列哪种工具可以选择连续的相似颜色的区域?(C)

　　A.矩形选择工具

　　B.椭圆选择工具

　　C.魔术棒工具

　　D.磁性套索工具

　　13.Photoshop中要暂时隐藏路径在图像中的形状，执行以下的哪一种操作?(D)

　　A.在路径控制面板中单击当前路径栏左侧的眼睛图标

　　B.在路径控制面板中按Ctrl键单击当前路径栏

　　C.在路径控制面板中按Alt键单击当前路径栏

　　D.单击路径控制面板中的空白区域

　　14.下列调整选项中，(A).不可以调整图像的亮度。

　　A.色调分离

　　B.色阶

　　C.曲线

　　D.亮度/对比度

　　15.(B.颜色模式可以使用任何滤镜功能。

　　A.索引色

　　B.CMYK

　　C.RGB

　　D.Lab

16.Photoshop中在使用矩形选框工具创建矩形选区时，得到的是一个具有圆角的矩形选择区域，其原因是下列各项的哪一项。(B).

　　A.拖动矩形选择工具的方法不正确

　　B.矩形选框工具具有一个较大的羽化值

　　C.使用的是圆角矩形选择工具而非矩形选择工具

　　D.所绘制的矩形选区过大

　　17.Photoshop默认的文件格式是(D.。

　　A.BMP

　　B.GIF

　　C.JPG

　　D.PSD

　　18.下列哪个选区创建工具可以&quot;用于所有图层&quot;?(A.

　　A.魔棒工具

　　B.矩形选框工具

　　C.椭圆选框工具

　　D.套索工具

　　19.下面关于分辨率说法中正确的是(D.。

　　A.缩放图像可以改变图像的分辨率

　　B.只降低分辨率不改变像素数

　　C.同一图像中不同图层分辨率一定不同

　　D.同一图像中不同图层分辨率一定相同

　　20.下列的快捷键中，(C.不是用于保存图像的。

　　A.Ctrl+S

　　B.Ctrl+Shift+S

　　C.Shift+S

　　D.Alt+Ctrl+Shift+S

　　21.计算机之所以能按人们的意志自动进行工作，最直接的原因是因为采用了(C)

　　A 二进制数制 解析:人将想要它做的事情用程序的方法写入到

　　B 高速电子元件 它的存储器中，然后它一条一条取出执行。

　　C 存储程序控制 计算机最主要的特点是存储程序和自动控制

　　D 程序设计语言

　　22.微型计算机主机的主要组成部分是(B)

　　A 运算器和控制器 注：微机的发展以(微处理器)的发展为特征

　　B CPU 和内存储器

　　C CPU 和硬盘存储器

　　D CPU、内存储器和硬盘

　　23.一个完整的计算机系统应该包括(B)

　　A 主机、键盘和显示器

　　B 硬件系统和软件系统

　　C 主机和它的外部设备

　　D 系统软件和应用软件

　　24. 计算机的软件系统包括(A)

　　A 系统软件和应用软件

　　C 数据库管理系统和数据库

　　B 编译系统和应用软件

　　D 程序、相应的数据和文档

　　25.微型计算机中，控制器的基本功能是(D)

　　A 进行算术和逻辑运算

　　C 保持各种控制状态

　　B 存储各种控制信息

　　D 控制计算机个部件协调一致地工作

　　26.计算机操作系统的作用是(A)

　　A 管理计算机系统的全部软、硬件资源，合理组织计算机的工作流程，以达到充分发挥计算机资源的 效率，为用户提供使用计算机的友好界面

　　B 对用户存储的文件进行管理，方便用户

　　C 执行用户键入的各类命令

　　D 为汉字操作系统提供运行的基础

　　27.计算机的硬件主要包括：中央处理器(CPU)、存储器、输出设备和(C)

　　A 键盘 解析：输出设备：显示器 输入设备：键盘和鼠标

　　B 鼠标 计算机硬件5大功能设备：运算器、控制器、存储器、

　　C 输入设备 输入设备、输出设备。硬件系统的核心是CPU，它由

　　D 显示器 运算器和控制器组成。

　　28.下列各组设备中，完全属于外部设备的一组是(D)

　　A 内存储器、磁盘和打印机

　　B CPU、软盘驱动器和 RAM

　　C CPU、显示器和键盘

　　D 硬盘、软盘驱动器、键盘

　　29.五笔字型码输入法属于(B)

　　A 音码输入法

　　B 形码输入法

　　C 音形结合的输入法

　　D 联想输入法

　　30.一个 GB2312 编码字符集中的汉字的机内码长度是(C)

　　A32 位 解析：GB2312即信息交换用汉字编码字符集。

　　B24 位 一个汉字用两个字节表示，一个字节8位，2个则16位。

　　C16 位

　　D8 位

### 计算机一级计算机基础及WPSOffice应用考前模拟试题及答案（6）

1.计算机硬件由(C)、存储器、输入/输出设备、总线等几大部分组成。

　　A.主机

　　B.控制器

　　C.CPU

　　D.显示器

　　2使用outlookExpress操作电子邮件，下列说法正确的是[B]。

　　A)发送电子邮件时，一次发送操作只能发送个一个接收者

　　B)可以将任何文件作为邮件附件发送给收件人

　　C)接收方必须开机，发送方才能发送邮件

　　D)只能发送新邮件、回复邮件，不能转发邮件

　　3域名是ISP的计算机名，域名中的后缀.gov表示机构所属类型为[A]。

　　A)政府机构

　　B)教育机构

　　C)商业机构

　　D)军事机构考试用书

　　4　 RAM 的特点是[A]

　　A 断电后，存储在其内的数据将会丢失

　　B 存储其内的数据将永远保存

　　C 用户只能读出数据，但不能随机写入数据

　　D 容量大但存取速度慢

　　5TCP/IP是(C)。 注释：支持异种计算机网络互联的协议

　　A.一种网络操作系统

　　B.一个网络地址

　　C.一种网络通信协议

　　D.一个网络部件

　　6.在Excel中，下面说法不正确的是(D)。

　　A.Excel应用程序可同时打开多个工作簿文档

　　B.在同一工作簿文档窗口中可以建立多张工作表

　　C.在同一工作表中可以为多个数据区域命名

　　D.Excel新建工作簿的缺省名为&quot;文档1&quot;

　　7表示当前文件夹中所有开始二个字符为ER的文件，可使用(D)。

　　A.?ER?.\*

　　B.ER??.\*

　　C.ER?.\*

　　D.ER\*.\*

　　8.以下不属于网络拓朴结构的是(A)。

　　A.广域网 解析：网络拓扑结构有星型结构、环型结构、总 B.星形网 线结构、分布式结构、树型结构、网状结 C.总线结构 构、蜂窝状结构等。

　　D.环形网

　　9.中文EXCEL的分类汇总方式不包括(A)。

　　A.乘积

　　B.平均值

　　C.最大值

　　D.求和

　　10.http是一种(D)。

　　A.网址

　　B.高级语言

　　C.域名

　　D.超文本传输协议

　　11.使用Word制表时，选择&quot;表格&quot;菜单中的(A)命令可以调整行高和列宽。

　　A.表格属性

　　B.单元格

　　C.自动套用格式

　　D.插入表格

　　12.地址为202.18.66.5的IP地址属于(B)类IP地址。

　　A.A

　　B.C

　　C.D

　　D.B

　　解析： A类地址范围从0.0.0.1 到126.0.0.0 子网掩码来进行区别：255.0.0.0.

　　B类地址范围从128.0.0.0到191.255.255.255 子网掩码来进行区别：255.0.0.0.

　　C类地址范围从192.0.0.0到223.255.255.255 子网掩码来进行区别： 255.255.255.0

　　D类地址范围从224-239，D类IP地址第一个字节以&quot;1110&quot;开始，它是一个专门保留的地址。

　　E类地址：范围从240-254，以&quot;11110&quot;开始，为将来使用保留。

　　13.关于Windows的菜单选项，下列说法(A)是不对的。

　　A.名字前带&quot;.&quot;的选项表明让用户对该选项选定或不选定

　　B.带有三角标记的选项表示下面至少还有一级子菜单

　　C.后面跟有省略号(…)的选项表示该选项有对话框

　　D.颜色变灰的选项在当前条件下不能进行操作

　　14.Excel的主要功能是(C)。

　　A.表格处理，文字处理，文件管理

　　B.表格处理，网络通讯，图表处理

　　C.表格处理，数据库管理，图表处理

　　D.表格处理，数据库管理，网络通讯

　　15.将十进制50转化为二进制数是(D)。

　　A.110110

　　B.101010

　　C.110001

　　D.110010

　16.在Excel中，选定单元格后单击&quot;复制&quot;按钮，再选中目的单元格后单击&quot;粘贴&quot;按钮，此时被粘贴的是源单元格中的(B)。

　　A.格式和公式

　　B.全部

　　C.数值和内容

　　D.格式和批注

　　17.外存储器中的信息，必须首先调入(C)，然后才能供CPU使用。

　　A.控制器 解析：RAM是随机存储器，是与CPU直接交换数据

　　B.ROM 的内存，又叫主存。ROM是只读内存器，属

　　C.RAM 于手机系统固件。外存中的信息，先调入内

　　D.运算器 存，再由内存控制器访问。

　　注意：RAM的特点是断电后存储在其内的数据会丢失。

　　18.关于Word中的文本框，下列说法(C)是不正确的。

　　A.文本框可以做出冲蚀效果

　　B.文本框可以做出三维效果

　　C.文本框只能存放文本，不能放置图片

　　D.文本框可以设置底纹

　　19.在Excel中，下列说法(D)是不正确的。

　　A.可以对建立的图表进行缩放和修改

　　B.可将单元格中的数据以各种统计图表的形式显示

　　C.建立图表首先要在工作表中选取图表的数据区

　　D.工作表中的数据源发生变化时，图表中的对应数据不能自动更新

　　20、PowerPoint演示文稿和模板的扩展名是【D】

　　A.doc和txt

　　B.html和ptr

　　C.pot和ppt

　　D.ppt和pot

　　21.以下URL地址写法正确的是[B]。

　　A)http:/www.jnhzhrcn/index.html

　　B)http://www.jnhzhr.cn/index.html

　　C)http//wwwjnhzhrcn/index.html

　　D)http//www.jnhzhr.cn/index.html

　　22.计算机存储器中，组成一个字节的二进制位数是(B)

　　A4

　　B8

　　C16

　　D32

　　23.微型计算机硬件系统中最核心的部件是(D)

　　A.硬件

　　B.I/O 设备

　　C 内存储器

　　D CPU

　　24.无符号二进制整数 10111 转换成十进制证书，其值是(D)

　　A17

　　B19

　　C21

　　D23

　　25.一条计算机指令中，通常应包含(B)

　　A 数据和字符

　　B 操作码和地址码

　　D 被运算数和结果

　　解析：操作码用来表征一条指令的操作特性和功能，地址码给出参与操作的数据在存储器中的地址。

　　26.KB(千字节)是度量存储器容量大小的常用单位之一，1KB 实际等于(B)

　　A 1000KB

　　B1024 个字节

　　C1000 个二进制

　　D1024 个字

　　27.计算机病毒破坏的主要对象是(D)

　　A 磁盘片

　　B 磁盘驱动器

　　C CPU

　　D 程序和数据

　　28.下列叙述中，正确的是(B)

　　A CPU 能直接读取硬盘上的数据

　　B CPU 能直接存取内存储器中的数据

　　C CPU 由存储器和控制器组成

　　D CPU 重要用来存储程序和数据

　　29.在计算机技术指标中，MIPS用来描述计算机的(A)

　　A 运算速度

　　B 时钟频率

　　C 存储容量

　　D 字长

　　解析：MIPS指每秒处理的百万级的机器语言指令数

　　30.局域网的英文缩写是(B)

　　A WAN

　　B LAN

　　C MAN

　　DInternet

　　解析：A广域网，C城域网，D是一种广域网

### 计算机一级计算机基础及WPSOffice应用考前模拟试题及答案（7）

　1、下面(B)视图最适合移动、复制幻灯片。

　　A)普通

　　B)幻灯片浏览

　　C)备注页

　　D)大纲

　　2、如果希望将幻灯片由横排变为竖排，需要更换(A)。

　　A)版式

　　B)设计模版

　　C)背景

　　D)幻灯片切换

　　3、动作按钮可以链接到【D】。

　　A)其它幻灯片

　　B)其它文件

　　C)网址

　　D)以上都行

　　4、计算机系统由(C)组成。

　　A)主机和系统软件

　　B)硬件系统和应用软件

　　C)硬件系统和软件系统

　　D)微处理器和软件系统

　　5、冯诺依曼式计算机硬件系统的组成部分包括(B)。

　　A)运算器、外部存储器、控制器和输入输出设备

　　B)运算器、控制器、存储器和输入输出设备

　　C)电源、控制器、存储器和输入输出设备

　　D)运算器、放大器、存储器和输入输出设备

　　6、下列数中，最小的是(B)。

　　A)(1000101)2

　　B)(63)10

　　C)(111)8

　　D)(4A)16

　　7、(C)设备既是输入设备又是输出设备。

　　A)键盘

　　B)打印机

　　C)硬盘

　　D)显示器

　　8、微机中1MB表示的二进制位数是(A)。

　　A)1024×1024×8

　　B)1024×8

　　C)1024×1024

　　D)1024

　　9、计算机能够直接识别和执行的语言是(A)。

　　A)机器语言

　　B)汇编语言

　　C)高级语言

　　D)数据库语言

　　10、计算机病毒(B)。

　　A)计算机系统自生的

　　B)一种人为编制的计算机程序

　　C)主机发生故障时产生的

　　D)可传染疾病给人体的那种病毒

　　11、在资源管理器中要同时选定不相邻的多个文件,使用(B)键。

　　A)Shift

　　B)Ctrl

　　C)Alt

　　D)F8

　　12、在Windows中，剪贴板是程序和文件间用来传递信息的临时存储区，此存储器是(C)。

　　A)回收站的一部分

　　B)硬盘的一部分

　　C)内存的一部分

　　D)软盘的一部分

　　13、a\*d.com和a?d.com分别可以用来表示(A)文件。

　　A)abcd.com和add.com

　　B)add.com和abcd.com

　　C)abcd.com和abcd.com

　　D)abc.com和abd.com

　　14、关于WORD保存文档的描述不正确的是(D)。

　　A)&quot;常用&quot;工具栏中的&quot;保存&quot;按钮与文件菜单中的&quot;保存&quot;命令选项同等功能

　　B)保存一个新文档，&quot;常用&quot;工具栏中的&quot;保存&quot;按钮与文件菜单中的&quot;另存为&quot;命令选项同等功能

　　C)保存一个新文档，文件菜单中的&quot;保存&quot;命令选项与文件菜单中的&quot;另存为&quot;命令选项同等功能

　　D)文件菜单中的&quot;保存&quot;命令选项与文件菜单中的&quot;另存为&quot;命令选项同等功能

　　15、在WORD中的(D)视图方式下，可以显示页眉页脚。

　　A)普通视图

　　B)Web视图

　　C)大纲视图

　　D)页面视图

　16、在WORD中，(D)不能够通过&quot;插入&quot;→&quot;图片&quot;命令插入，以及通过控点调整大小。

　　A)剪贴画

　　B)艺术字

　　C)组织结构图

　　D)视频

　　17、在WORD编辑状态下，当前编辑文档中的字体是宋体，选择了一段文字使之反显，先设定了楷体，又设定了黑体，则(C)

　　A)文档全文都是楷体

　　B)被选择的内容仍是宋体

　　C)被选择的内容便成了黑体

　　D)文档全部文字字体不变

　　18、在EXCEL的活动单元格中，要将数字作为文字来输入，最简便的方法是先键入一个西文符号(B)后，再键入数字。

　　A)#

　　B)&#39;

　　C)&quot;

　　D),

　　19、在EXCEL中，下列地址为相对地址的是(C)。

　　A)$D5

　　B)$E$7

　　C)C3

　　D)F$8

　　20、在EXCEL单元格中输入正文时以下说法不正确的是(D)。

　　A)在一个单元格中可以输入多达255个非数字项的字符。

　　B)在一个单元格中输入字符过长时，可以强制换行。

　　C)若输入数字过长，EXCEL会将其转换为科学记数形式。

　　D)输入过长或极小的数时，EXCEL无法表示。

　　21、下列序列中，不能直接利用自动填充快速输入的是(B)

　　A)星期一、星期二、星期三、……

　　B)第一类、第二类、第三类、……

　　C)甲、乙、丙、……

　　D)Mon、Tue、Wed、……

　　22、在PowerPoint中，(B)设置能够应用幻灯片模版改变幻灯片的背景、标题字体格式。

　　A)幻灯片版式

　　B)幻灯片设计

　　C)幻灯片切换

　　D)幻灯片放映

　　23、在PowerPoint中，通过(A)设置后，点击观看放映后能够自动放映。

　　A)排练计时

　　B)动画设置

　　C)自定义动画

　　D)幻灯片设计

　　24、计算机网络的主要功能包括(D)。

　　A)日常数据收集、数据加工处理、数据可靠性、分布式处理

　　B)数据通信、资源共享、数据管理与信息处理

　　C)图片视频等多媒体信息传递和处理、分布式计算

　　D)数据通信、资源共享、提高可靠性、分布式处理

　　25、第三代计算机通信网络，网络体系结构与协议标准趋于统一，国际标准化组织建立了(A)参考模型。

　　A)OSI

　　B)TCP/IP

　　C)HTTP

　　D)ARPA

　　26、FTP是指(D)。

　　A)远程登录

　　B)网络服务器

　　C)域名

　　D)文件传输协议

　　27、WWW的网页文件是在(B)传输协议支持下运行的。

　　A)FTP协议

　　B)HTTP协议

　　C)SMTP协议

　　D)IP协议

　　28、广域网和局域网是按照(C)来分的。

　　A)网络使用者

　　B)信息交换方式

　　C)网络作用范围

　　D)传输控制协议

　　29、TCP/IP协议的含义是(C)。

　　A)局域网传输协议

　　B)拨号入网传输协议

　　C)传输控制协议和网际协议

　　D)网际协议

　　30、下列IP地址中，可能正确的是(D)。

　　A)192.168.5

　　B)202.116.256.10

　　C)10.215.215.1.3

　　D)172.16.55.69

### 计算机一级计算机基础及WPSOffice应用考前模拟试题及答案（8）

　1、以下关于访问Web站点的说法正确的是(D)

　　A)只能输入IP地址

　　B)需同时输入IP地址和域名

　　C)只能输入域名

　　D)可以输入IP地址或输入域名

　　2、电子邮箱的地址由(A)

　　A)用户名和主机域名两部分组成，它们之间用符号&quot;@&quot;分隔

　　B)主机域名和用户名两部分组成，它们之间用符号&quot;@&quot;分隔

　　C)主机域名和用户名两部分组成，它们之间用符号&quot;.&quot;分隔

　　D)用户名和主机域名两部分组成，它们之间用符号&quot;.&quot;分隔

　　3.网络的传输速率是lOMb/s，其含义是(B)。

　　A)每秒传输10M字节

　　B)每秒传输10M二进制位

　　C)每秒可以传输10M个字符

　　D)每秒传输10000000二进制位

　　4、十进制数92转换为二进制数是(A)。

　　A)01011100

　　B)01101100

　　C)10101011

　　D)01011000

　　5、如果字符A的十进制ASCII码值是65，则字符H的ASCII码值是(A)。

　　A)72

　　B)4

　　C)115

　　D)104

　　6、存储1000个16×l6点阵的汉字字形所需要的存储容量是(D)。

　　A)256KB

　　B)32KB

　　C)16KB

　　D)31.25KB

　　7、计算机系统由(C)。

　　A)主机和系统软件组成

　　B)硬件系统和应用软件组成

　　C)硬件系统和软件系统组成

　　D)微处理器和软件系统组成

　　8、下列存储器按存取速度由快至慢排列，正确的是(B)

　　A)主存\&gt;硬盘\&gt;Cache

　　B)Cache\&gt;主存\&gt;硬盘

　　C)Cache\&gt;硬盘\&gt;主存

　　D)主存\&gt;Cache\&gt;硬盘

　　9、计算机病毒是一种(C)。

　　A)特殊的计算机部件

　　B)游戏软件

　　C)人为编制的特殊程序

　　D)能传染的生物病毒

　　10、操作系统是现代计算机系统不可缺少的组成部分，它负责管理计算机的(C)。

　　A)程序

　　B)功能

　　C)全部软、硬件资源

　　D)进程

　　11.下列(C)工具不属于辅助工具.

　　A)参考线和网格线

　　B)标尺和度量工具

　　C)画笔和铅笔工具

　　D)缩放工具和抓手工具

　　12.Photoshop中利用橡皮擦工具擦除背景层中的对象，被擦除区域填充什么颜色?(D)

　　A)黑色

　　B)白色

　　C)透明

　　D)背景色

　　13.以下(D)不是颜色模式。

　　A)RGB

　　B)Lab

　　C)HSB

　　D)双色调

　　14.建立选区时，要移动选区中的对象，可以加(B)辅助键。

　　A)Shift

　　B)Ctrl

　　C)Alt

　　D)空格

　　15.(B)面板用于记录图像的颜色数据和保存选区。

　　A)通道

　　B)图层

　　C)路径

　　D)颜色

　16.Photoshop中可以根据像素颜色的近似程度来填充颜色，并且填充前景色或连续图案的工具是下列哪一个。(D)

　　A)魔术橡皮擦工具

　　B)背景橡皮擦工具

　　C)渐变填充工具

　　D)油漆桶工具

　　17.在Photoshop中，如果想绘制直线的画笔效果，应该按住什么键?(B)

　　A)Ctrl

　　B)Shift

　　C)Alt

　　D)Alt+Shift

　　18.构成位图图像的最基本单位是(B)。

　　A)颜色

　　B)像素

　　C)通道

　　D)图层

　　19.图像窗口标题栏文件名中显示的.tif和.psd所代表的是(A)。

　　A)文件格式

　　B)分辨率

　　C)颜色模式

　　D)文件名

　　20.下列哪种格式大量用于网页中的图像制作?(D)

　　A)EPS

　　B)DCS2.0

　　C)TIFF

　　D)JPEG

　　21、如果一个WWW站点的域名地址是www.bju.edu.cn，则它是(A)站点。

　　A.教育部门

　　B.政府部门

　　C.商业组织

　　D.以上都不是

　　22、下列不是计算机网络系统的拓扑结构的是(B)。

　　A.星形结构

　　B.单线结构

　　C.总线型结构

　　D.环形结构

　　23、在计算机网络中，通常把提供并管理共享资源的计算机称为(A)。

　　A.服务器

　　B.工作站

　　C.网关

　　D.路由器

　　24、按冯诺依曼的观点，计算机由五大部分组成，它们是(B)。

　　A.CPU、运算器、存储器、输入/输出设备

　　B.控制器、运算器、存储器、输入/输出设备

　　C.CPU、控制器、存储器、输入/输出设备

　　D.CPU、存储器、输入/输出设备、外围设备

　　25、我们一般按照(D),将计算机的发展划分为四代。

　　A.体积的大小

　　B.速度的快慢

　　C.价格的高低

　　D.使用元器件的不同

　　26、X=(10101)2,Y=(21)8,Z=(20)10,W=(17)16,这四个数由小到大的排列顺序是(B)。

　　A.ZB.YC.WD.Y

　　27、微型计算机系统是由(B)组成。

　　A.主机

　　B.硬件系统和软件系统

　　C.系统软件和应用软件

　　D.运算器、控制器和存储器

　　28、下列哪个部件保存数据具有暂时性(C)。

　　A.硬盘

　　B.软盘

　　C.RAM

　　D.ROM

　　29、下列有关存储器读写速度的排列，正确的是(B)。

　　A.RAM\&gt;Cache\&gt;硬盘\&gt;软盘

　　B.Cache\&gt;RAM\&gt;硬盘\&gt;软盘

　　C.Cache\&gt;硬盘\&gt;RAM\&gt;软盘

　　D.RAM\&gt;硬盘\&gt;软盘\&gt;Cache

　　30、在WINDOWS XP环境下将某一个应用程序窗口最小化，正确的理解是(C)。

　　A.结束该应用程序的执行

　　B.关闭了该应用程序

　　C.该应用程序仍在运行

D.该应用程序将从桌面上消失
